# Туториал по нескольким фронтенд-технологиям

nodejs, webpack, babel, react, material-ui, firebase

Это схерповерхностное знакомство-демонстрация с серией технологий со ссылками для дальнейшего погружения.

## Как пользоваться туториалом?

1. Склонируйте репозиторий.
2. Следуйте инструкциям в Readme.md.
3. Каждый этап туториала — это ветка в этом репозитории. После выполнения очередного этапа нужно переключиться на следующую ветку, указанную в Readme.md.
Можно сразу перейти на интересующий вас этап, не выполняя предыдущие шаги туториала.

## NodeJs и модули

1. Установите последнюю версию http://nodejs.org
2. Откройте консоль и перейдите в директорию этого проекта.
3. Изучите файлы src/index.js, src/emoji.js — так создаются и используются модули в nodejs
4. Запустите `node src/index.js`

Подробности про модули в Node: https://nodejs.org/api/modules.html

А так будут выглядеть модули в будущем, согласно стандарту ES6 (он же ES2015): http://frontender.info/es6-modules/

## Модульные тесты

1. `npm init`. Соглашайтесь на все значения по умолчанию. Это даст возможность менеджеру пакетов npm устанавливать зависимости.
2. Установите две библиотеки для модульного тестирования mocha и should  `npm install mocha should --save-dev`
3. Изучите node_monules.
4. Изучите файл tests/emojiSpec.js
5. Теперь можно запустить тесты `node node_modules\mocha\bin\mocha tests\*`
6. Чтобы не писать каждый раз такую длинную строку, настраиваем запуск через npm. В packages.json правим узел scripts:

    ```{js}
        "scripts": { "test": "mocha tests/*" }
    ```
    После этого можно запускать тесты из консоли командой `npm test`. Заметьте, что в скриптах npm можно не указывать путь до mocha — он поймет, что это npm-пакет и благодаря package.json у пакета mocha сам поймет, какой из скриптов запускать в пакете mocha.
7. Создайте ещё какой-нибудь тест и запустите.


Подробности про npm и package.json: https://docs.npmjs.com/

Подробности про mocha: https://mochajs.org/

Следующий шаг — `git checkout webpack`

